Докажем, что F - середина отрезка KM, используя свойство диагоналей параллелограмма.
F - середина отрезка HP, поскольку это указано в условии.
Докажем, что KP∥HM, используя правило транзитивности:
Докажем, что HM∥AC, используя свойство средней линии:
M - середина отрезка AD, поскольку это указано в условии.
H - середина отрезка CD, поскольку это указано в условии.
HM∥AC, поскольку отрезок, соединяющий точки M и H, является средней линией и параллелен стороне AC.
Докажем, что KP∥AC, используя свойство средней линии:
K - середина отрезка BC, поскольку это указано в условии.
P - середина отрезка AB, поскольку это указано в условии.
KP∥AC, поскольку отрезок, соединяющий точки K и P, является средней линией и параллелен стороне CA.
KP∥HM, поскольку две прямые KP, HM параллельные AC - параллельны между собой.
Докажем, что MP∥HK, используя правило транзитивности:
Докажем, что MP∥BD, используя свойство средней линии:
M - середина отрезка AD, поскольку это указано в условии.
P - середина отрезка AB, поскольку это указано в условии.
MP∥BD, поскольку отрезок, соединяющий точки M и P, является средней линией и параллелен стороне DB.
Докажем, что HK∥BD, используя свойство средней линии:
K - середина отрезка BC, поскольку это указано в условии.
H - середина отрезка CD, поскольку это указано в условии.
HK∥BD, поскольку отрезок, соединяющий точки K и H, является средней линией и параллелен стороне BD.
MP∥HK, поскольку две прямые MP, HK параллельные BD - параллельны между собой.
F - середина отрезка KM, поскольку если в четырёхугольнике две пары противоположных сторон попарно параллельны, и одна из диагоналей точкой пересечения F делятся пополам, то и вторая диагональ тоже. 
Что и требовалось доказать.