И еще теоремы, которые уже вшиты в свойства транзитивности. 

R1. Признак прямоугольного треугольника по медиане.
Если медиана равна половине стороны, к которой она проведена, то треугольник – прямоугольный.
R2. Свойство медианы, проведённой в прямоугольном треугольнике. 
Медиана прямоугольного треугольника, проведенная из вершины прямого угла, равна половине гипотенузы.
R3. 
Прямая b параллельна a и перпендикулярна c. Из этого следует, что a ортогональна c.
R4.
Отрезок, соединяющий середины сторон, является средней линии и параллелен стороне.
R5.
медиана OM в равнобедренном треугольнике OAB, проведенная к основанию, является и высотой.
R6. Обратное свойство средней линии.
Линия, проходящая через середину и параллельная одной стороне, то её второй конец является также серединой.
R7. 
Линии образуют равный угол с прямой, поэтому они параллельны.
R8.
Ввиду параллельности двух прямых 1 и 2 они образуют равные углы с прямой 3.
R9. Свойство диагоналей параллелограмма.
Диагонали пересекаются в одной точке, которая являются их серединами. 
